i bot di solito appaiono come uno dei contatti dell'utente, ma a volte possono agire come partecipanti a una chat di gruppo.

ad esempio, a. l. i. c. e. utilizza un linguaggio di markup chiamato aiml, che è specifico per la sua funzione di agente conversazionale, 
e da allora è stato adottato da vari altri sviluppatori di, i cosiddetti, alicebots

i chatbot dannosi vengono spesso utilizzati per riempire le chat room di spam e pubblicità,

imitando il comportamento umano e le conversazioni o per invogliare le persone a rivelare informazioni personali, come i numeri di conto bancario.

un ecosistema aziendale di chatbot saas è in costante crescita dalla conferenza f8, quando zuckerberg ha svelato che messenger avrebbe permesso ai chatbot di entrare nell'app.

d'altronde è pur sempre ancora un prototipo sviluppato da openai, una società di ricerca sull'intelligenza artificiale (un tempo non-profit) 
che promuove lo sviluppo delle cosiddette ai amichevoli (friendly ai o fai) – intelligenze capaci di contribuire al bene dell'umanità, 
ma con un meccanismo di evoluzione soggetto a precisi controlli ed equilibri, come ha teorizzato il ricercatore eliezer yudkowsky.

tali programmi sono spesso progettati per simulare in modo convincente come un essere umano si comporterebbe come partner conversazionale, superando così il test di turing.

ci sono stati 30.000 bot creati per messenger nei primi sei mesi, salendo a 100.000 entro settembre 2017.
da settembre 2017, questo è stato anche come parte di un programma pilota su whatsapp.

al fine di comprendere correttamente un input dell'utente in forma di testo libero, è possibile utilizzare un motore di elaborazione del linguaggio naturale.
la seconda attività può comportare approcci diversi a seconda del tipo di risposta che il chatbot genererà.

tuttavia, uno studio condotto da narrative science nel 2015 ha rilevato che l ' 80% degli intervistati ritiene che l'intelligenza artificiale migliori le prestazioni dei lavoratori e crei posti di lavoro.

un chatbot (noto anche come talkbot, chatterbot, bot, im bot, agente interattivo o entità conversazionale artificiale) è un programma per computer o un'intelligenza artificiale 
che conduce una conversazione tramite metodi uditivi o testuali.

il design del chatbot è il processo che definisce l'interazione tra l'utente e il chatbot.il designer del chatbot definirà la personalità del chatbot, 
le domande che verranno poste agli utenti e l'insieme interaction.it può essere visto come un sottoinsieme del design conversazionale.

il test dell'utente può essere eseguito seguendo gli stessi principi che guidano il test dell'utente delle interfacce grafiche

 ma una volta che un particolare programma viene smascherato, una volta spiegato il suo funzionamento interno ... la sua magia si sgretola; si rivela come una mera raccolta di procedure ... l'osservatore dice a se stesso:"avrei potuto scriverlo".




Un chatbot (noto anche come talkbot, chatterbot, bot, IM bot, agente interattivo o entità conversazionale artificiale) è un programma per computer o un'intelligenza artificiale che conduce una conversazione tramite metodi uditivi o testuali.
Tali programmi sono spesso progettati per simulare in modo convincente il comportamento umano, superando così il test di Turing.
Al fine di comprendere correttamente un input dell'utente in forma di testo libero, è possibile utilizzare un motore di elaborazione del linguaggio naturale. La generazione delle risposte può seguire approcci diversi a seconda del tipo di chatbot e della sua funzione.
Un esempio storico è A.L.I.C.E., che utilizza un linguaggio di markup chiamato AIML, specifico per la sua funzione di agente conversazionale. AIML è stato adottato da vari altri sviluppatori, creando i cosiddetti AliceBots.
I chatbot nei social e nelle aziende
Un ecosistema aziendale di chatbot SaaS è in costante crescita. Durante la conferenza F8, Mark Zuckerberg ha annunciato che Messenger avrebbe permesso l'integrazione dei chatbot. Nei primi sei mesi, sono stati creati 30.000 bot per Messenger, saliti a 100.000 entro settembre 2017. Da allora, i chatbot si sono diffusi anche su WhatsApp come parte di un programma pilota.
Uno studio condotto da Narrative Science nel 2015 ha rilevato che l'80% degli intervistati ritiene che l'intelligenza artificiale migliori le prestazioni dei lavoratori e crei posti di lavoro.
Rischi e usi dannosi dei chatbot
Oltre agli usi legittimi, esistono chatbot dannosi, spesso utilizzati per riempire le chat room di spam e pubblicità, imitare il comportamento umano e le conversazioni, oppure invogliare le persone a rivelare informazioni personali (ad esempio numeri di conto bancario).
L'evoluzione dell'intelligenza artificiale nei chatbot
I chatbot si stanno evolvendo sempre di più grazie alla ricerca nel campo dell'intelligenza artificiale. OpenAI, ad esempio, ha sviluppato ChatGPT, un prototipo avanzato basato su reti neurali.
OpenAI è una società di ricerca (un tempo non-profit) che promuove lo sviluppo di AI "amichevoli" (Friendly AI o FAI) – intelligenze capaci di contribuire al bene dell'umanità. Tuttavia, per garantire un'evoluzione controllata, si adottano sistemi di controllo ed equilibrio, come teorizzato dal ricercatore Eliezer Yudkowsky.
I chatbot possono apparire come uno dei contatti dell'utente o come partecipanti a una chat di gruppo, a seconda della piattaforma e del loro utilizzo.

